# 快速入门

**开通前检查**

专线虚拟路由器用于二层网络上云，开通前请先确认控制台已经有虚拟端口资源，否则无法开通

**步骤一：创建虚拟路由器**

1. 在控制台上点击【全部产品】--【混合组网 】--【专线虚拟路由器】，进入专线虚拟路由器管理界面，在【专线虚拟路由器】TAB页，点击新建按钮。
2. 弹窗内填写必要信息，创建专线虚拟路由器

**步骤二：创建虚拟通道**

虚拟通道用于区分虚拟端口上的不同路由，一个端口可开通多个通道，用VLAN进行隔离

1. 在控制台上点击【全部产品】--【混合组网 】--【专线虚拟路由器】，进入专线虚拟路由器管理界面，在【虚拟通道】TAB页，点击新建按钮。
2. 弹窗内填写必要信息，创建虚拟通道并且绑定虚拟路由器

**步骤三：内网访问其他业务**

1. 访问VPC、UWAN或其他虚拟路由器实例：使用UGN关联不同实例，即可实现打通，具体操作见https://docs.ucloud.cn/ugn/fast/fast
2. 访问公共服务：无需额外操作，创建虚拟通道时，打开公共服务开关即可自动打通
3. 访问外网：在NATGW页面，选择虚拟路由器资源和网段进行绑定，目前该功能默认不开放，如需开通请联系客户经理申请